---
layout: doc
---
# 场景面试

## 2022/8/27 百度一面

```
提前批-53min
```

项目同时用到React和Vue，是为啥？

Taro和原生区别，或者说Taro缺点

Taro的性能优于原生？

有了解过JS引擎里面的一些详细实现逻辑？

简单说下JS的作用域

局部作用域var声明的变量会提升到全局作用域吗

说一下JS的数据类型

ES6中你常用的语法

箭头函数和普通函数区别是啥？

除了this指向，还有啥区别

Linux中，怎么查看当前目前下的所有文件，包括隐形目录

V8引擎垃圾回收机制？

CSS选择器优先级

盒子模型了解过吗

你nginx部署遇到过哪些问题？

你简单和我说一下反向代理，你理解的反向代理

反向代理除了解决跨域，还有啥作用

负载均衡了解过？

分发的行为称为啥？

设计全链路的登录模块，你会怎么设计，包含前后端和数据库

token怎么生成

密码放token中吗

时间戳还有其他目的吗

jwt是后端生成的吧

原生小程序遇到哪些坑吗？

怎么做的响应式

那有了解它这块具体怎么做的响应适配吗

rpx，底层代码实现的响应式(没回答上来)

移动端布局，有了解吗？

移动端布局如何做到设计稿的高还原度

这几个项目哪个对你挑战最高，学到的东西最多

做项目，接触一门新技术，会怎么学习

第三个项目总结有个页面设计合理性……，能说一下项目中的case

你经常写CSDN吗？

怎么访问谷歌，是搭梯子吗？

项目中，是单独负责项目，还是负责整个项目

从系统设计宏观层面介绍项目，哪个最了解的

系统的设计，业务模块，模块间的关系

了解过项目管理吗

讲一下你了解的项目管理

拿出实施计划后，后面会有闭环反馈吗

有项目总结吗？团体性的总结

明年毕业，没错吧？

公司一个新需求，到交付，角色分别是？他们的职责？

webstorm用的正版吗？

算法：手写二分

了解过nodejs吗

反问

部门技术栈

产品

对部门氛围和工作的感受

字节跳动前端实习面经                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

​                                                                                                      发布于  11-16 11:06                                                                                                          

​                    1.自我介绍
(我记错时间迟到了，但是面试官很好，让负责的小姐姐给我打电话了)
2.项目，因为面试的岗位里面有要求是小程序开发经验，就说了一下，应该是深挖项目
3.uniapp怎么运行到小程序实现的底层原理
4.vue组件通信，我说了props和自定义事件
5.然后问了组件通信里面跨级怎么处理
6.问了一个js的东西，没听清，好像没听说过(菜鸡真的不知道是什么
7.promise,讲一下和setTimeout区别，实现
8.实现深拷贝，面试官给了例子，补全代码就好
9.网络通信这一大块，发送请求怎么进行，主要有哪几种，然后我说主要有get和post，顺势就问了我这两个有什么区别
10.我提到了跨域问题，就问了跨域这一块
11.js基本数据类型，然后object和number区别(答了堆和栈，他说还有

   差不多这些吧，面试体验很好，面试官一直在和我讲底层实现原理，还有网络底层以及js底层，大部分没背过，根据自己的判断说出来了，大概答上来百分之五十吧，没有算法题，就是挖技术。
    最后问了一下他对我的印象和建议(社恐人大胆尝试)，说我多学习学习可以继续投没问题

2022 11-24 第一次面试 

1. 箭头函数与普通函数的去比
2. vue data为什么是一个函数返回一个对象?为什么不是直接的一个函数
3. 了解过vue的源码吗?
4. 说一下vue的组件传参方式
5. v-if与v-show的区别
6. DOM操作发生在生命周期的哪一个阶段
7. 有没有碰到过对象里面嵌套着另外一个对象,层层嵌套后修改对象属性不生效的问题
